Устанавливает последнюю версию zapret с актуальными рабочими стратегиями обхода блокировок. Вам всего-лишь требуется жать Enter.
Скрипт поддерживает быстрый подбор стратегий из проверенных и добавленных в него.
YouTube без ограничений, работа войсов Telegram, Whatsapp, Discord, доступ к ntc.party, meduza.io и прочим ресурсам

1. [Установка и обновление](#установка-и-обновление)
2. [Требования и зависимости](#требования-и-зависимости)
3. [Поддержка](#поддержка)
4. [Changelog](#changelog)

<a id="установка-и-обновление"></a>
### 🔧 Установка и обновление
Скрипт проверяется на:
- VPS (Ubuntu 22/24, Debian 12 rocketcloud.ru)
- OpenWRT/Keenetic (Entware) (Keenetic KN-3811)
Поддерживает 

**Установка/обновление/подбор стратегий** (копируйте и вставляйте в SSH):
```bash
curl -O https://raw.githubusercontent.com/AntiRemka/zapretvds/refs/heads/master/z4r.sh && bash z4r.sh && rm z4r.sh
```

**После запуска:**
1. На все вопросы нажимайте `Enter` (если не требуется дополнительных действий)
На VPS в самом начале скрипт спрашивает установить ли 3x-ui панель или аналоги (жмите Enter, если ничего не нужно или введите соответствущий текст).
Для VPS: Войс Discord работает при подключении через TUN для VLESS; или протоколы с поддержкой UDP - иначе войса не будет). Инста обычно работает только через приложение (бан ip в РФ). Или может помочь замена DNS.
2. Для активации функционала подбора стратегий запустите скрипт второй раз (если не работают текущие стратегии или проблемы с каким-то сайтом)
3. Для удаления, остановки zapret и т.п. - так же запустите скрипт второй раз. Откроется меню действий.

<a id="требования-и-зависимости"></a>
### ⚙️ Требования и зависимости
В случае отсутствия/ошибки curl/bash

**Для OpenWRT/Keenetic (Entware):**
```bash
opkg update && opkg install curl bash
```

**Для Ubuntu/Debian:**
```bash
apt update && apt install curl bash
```

**Для Keenetic**: предварительно в веб-интерфейсе роутера нужно обязательно установить компоненты: "Протокол IPv6" и "Модули ядра подсистемы Netfilter" (появляется только после выбора компонента "Протокол IPv6").

На конечных устройствах, особенно роутерах, **рекомендуется использовать не DNS провайдера**, а, например 8.8.8.8 гугла или лучше DoH/DoT шифрованные DNS. Это может решить проблемы неработоспособности на всех или части устройств.

<a id="поддержка"></a>
### 💬 Поддержка
Чат для вопросов и обсуждения:  
[https://t.me/zee4r/](https://t.me/zee4r/)

---

<a id="changelog"></a>
## 📜 Changelog

Дата        | Изменения
------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
15.10.25    | 1) Добавлена проверка доступности ресурса в режиме подбора.
.           | 2) При обновлении сборки теперь можно резервировать лист исключений независимо от настроек подбора
12.10.25    | Обновлены стратегии flowseal до актуальных в меню подбора. № 7, 8, 10, 14, 15. Перед тестом стратегий не забыть обновить конфиг файл через 5 пункт меню или переустановить zapret полностью.
.           | 1) Отказ от wget
.           | 2) Распаковка в stdout
.           | 3) Причёска кода
.           | Как следствие снижено требование к RAM и ROM памяти, куда более быстрое скачивание файлов через curl. Надеюсь больше зависаний как с wget встречаться не будет
08.10.25    | Добавлена поддержка arch
07.10.25v2  | Уменьшена задержка в 2 раза для добавления а автолист. Стратегия автолиста сменена на актуальную для общего листа
07.10.25    | 1) Ускорение обновления (меню 5) и развёртвывания на чистую
.           | 2) Снижение шанса зависнуть на wget (Теперь fake файлы качаются одним архивом. Это куда быстрее и меньше шанса зависнуть на wget. Автолист создаётся чистым, а не скачивается с той же целью)
18.09.25v2  | Пофикшена проблема с пропаданием символов при вводе домена
18.09.25    | Добавлены аргументы -re в read чтобы избежать проблем при удалении кириллицы в запросах
17.09.25    | Добавлено удаление скриптов bol-van при переходе на классические стратегии обхода блока войсов. Чтобы избежать RAW ошибок в терминале.
15.09.25    | 1) Отключены стратегии ipset бьющие по cloudflare чтобюы не ломать рандомные сервисы, сайты и т.п. (Если не работает что-то - используйте подбор, добавление в РКН лист. По запросу нужный домен могу добавить в лист РКН)
.           | 2) Убран blacklist дубль. Используется теперь RKN-лист из extra_strats. Это экономит 1.8Мб памяти
.           | 3) Архив скачивается при установке в оперативную память (требуется на 4Мб меньше места для установки)
.           | 4) Перед деплоем в память убираются ненужные бинари. Экономит 4Мб места в памяти.
Теперь zapret после установки занимает 2.6Мб места
14.09.25    | 1) Добавлена установка/обновление wget-ssl
.           | 2) В подборе стратегий подтверждение заменено с Y на 1 дабы избежать проблемы с опечатками
12.09.25    | Добавление в блок удаления проверки наличия файла zapret  (при удалении форков)
11.09.25    | 1) Добавлен функционал сохранения настроек подобранных  стратегий (1 пункт меню). Спрашивает как при переустановке, так и при обновлении в 5 пункте.
.           | 2) wget переведён принудительно на ipv4, по ipv6 наблюдаются проблемы. Связаны они с РКН или ещё с чем неизвестно, но встречается зависание после коннекта.
.           | 3) Пофикшена ошибка при установке, если ранее zapret не был инсталирован в систему.
.           | 4) Теперь при установке и обновлении конфигов (5 в меню) сообщает о последнем времени модификации конфигов и zeefeer (На случай кэша гита)
.           | 5) В скрипте убрано лишнее, поправлен текст.
08.09.25    | MerlinWRT: Добавлено автоопределение наличие работы на юзере nobody. Иначе берётся root юзер из passwd первой строки.
.           | Добавлена проверка на успешность запуска после установки
02-06.09.25 | Текстовые правки. При вводе кастом домена теперь пишет что было введено.
.           | Патчи для merlin. Определение merlin fix.
01.09.25    | Добавлена поддержка MerlinWRT entware (asus) - beta. Текстовые правки.
28.08.25    | Change: Удалил перезагрузку в подборе стратегий. Работает и без неё. Это значительно ускорит перебор стратегий.
.           | Fix: Обновление скрипта в 5 пункте меню теперь выполняется.
.           | ADD: Теперь скрипт сам определяет наличие nftables и ставит его дефолтом (через sed. Если будут ошибки вне OWRT - сделаю чисто для OWRT)
27.08.25    | Fix опции смены iptables/nftables
26.08.25    | Fix: Перезагрузка после активации отключения скриптов войса.
.           | Добавлен переключатель скриптов войса
.           | Добавлен переключатель типа файрволла iptables/NFT. Актуально для openWRT 21+. Может помочь с войсами.
24.08.25    | Багфикс когда сыпет на аезе file_mod_signature при удалении без остановки вручную
.           | Для войса установлена стратегия сложнее простого fake
.           | В меню добавлена возможность активировать вместо скрипта bol-van - просто стратегию анлока войса DS (скрипт bol-van не поддержвается на ОС без u32)
23.08.25v4  | Добавлено 3 метода определения последней версии с гитхаба, для тех у кого не определяло.
.           | Добавлена в меню функция открытия config файла zapret для удобства
23.08.25v3  | Если неудаётся получить информацию о последней версии zapret с github, то ставить указанную в переменной в начале скрипта.
23.08.25v2  | Изменение относительных ссылок в удалении и в установке на прямые для фикса проблем при работе не из под root и иных условиях
23.08.25    | Добавлено меню. Теперь из него можно остановить, перезапустить zapret. Обновить чисто конфиг файл со сбросом листов. Добавить домен в исключения. Удалить zapret.
.           | Так же убрано у entware лишнее удаление несуществующей папки. Чуть покрашен текст + правки текста.
22.08.25    | Для VPS убраны обновления репозитория, установка git (давно не используется), установка unzip - заменен на tar, который должен идти дефолтом в системе.
.           | Для VPS Функция запроса установки панелей вынесена в отдельную функцию для структурирования кода
.           | Вынос в функции кусков кода
.           | Изменение структуры кода
.           | Мелкие правки текста, удаление мусора, подкрашивание текста
.           | Возможность удаления zapret из скрипта
17.08.25v2  | bugfix: file exist при установке в некоторых случаях на некоторых устройствах
17.08.25    | BUGFIX Discord Voice. Кривая страта была в конфиг-файле. Исправил. Но закомментировал чтобы юзался просто фейк из скрипта bol-van. По отзывам - его хватает. Если нет - расскоментировать
13.08.25v2  | Для ipset установлена более лояльная стратегия, чтобы не ломать сайты (стим, например). ipset бьёт по сайтам за cloudflare.
13.08.25    | Очень важный фикс. Теперь работают стратегии в скрипте ниже 10. Работает подбор стратегий (ранее на самом деле не работал). Можно починить телики и т.п. Хотя скорее всего сейчас будут из коробки работать
12.08.25    | Стратегии discord заменены на актуальные, добавлены скрипты bol-van для анлока войсов WA, TG, DS
11.08.25    | Git-http больше не скачивается. Используется wget. Это экономит 20Мб места для роутеров без внешней памяти. Но через wget скачивается на 30-60 секунд дольше.
05.08.25    | Изменение способа определениея entware (Keenetic)
03.08.25    | Теперь будет ставиться последняя версия zapret, если юзер не укажет иную. Добавлено определение immortalwrt и asuswrt.
02.08.25    | Zapret 71.2 >> 71.3
29.07.25    | Теперь пользователя спрашивает, какую версию zapret он хочет установить. Enter для стандартной (Вынесена в отдельную переменную в коде). По умолчанию обновил zapret v71.1 >> v71.2
27.07.25    | OpenWRT: Убрана установка unzip (не требуется). Добавлен запрос на пропуск установки git-http и копирования с репозитория папок соответственно (у кого мало места и закинули папки сами)
23.07.25    | Major update. Кучка скриптов заменена на единый. Единый скрипт теперь поддерживает Keenetic Entware. Перевод на русский язык скрипта, шлифовка текста. Лёгкая шлифовка кода, убрано лишнее
03-09.07.25 | Различные багфиксы, правки.
02.07.25    | Добавлены комментарии к стратегиям в config файле. Ничего особого.
26.06.25    | Добавлено много стратегий для googlevideo.com. Для активации стереть около нужной "--skip". Стратегии для UPD(quick) и tcp.
21.06.25v2  | Возвращены старые стратегии googlevideo для фикса зависаний в части случаев.
21.06.25    | Пофикшены статтеры на YouTube (googlevideo.com передан другой стратегии)
20.06.25    | Обновление из-за РКН. Пофикшена работа сайтов за CF. Обновляться полной командой, были добавлены tls файлы фейков в папку fakes.
19.06.25    | Масштабное обновление стратегий. Добавлено скачивание листов и фейков под новые стратегии KDS (ntc.party), убрана задержка 2с. Удалены старые закомментированные строки для ДС.
12.06.25    | Обновление zapret v70.6 >> v71.1. Minor fix (ytimg.com domen), add FILTER_TTL_EXPIRED_ICMP параметр для 71v).
03.05.25    | Добавил в обход домены CDN prnhub и xv-ru для рукодельников ;)
24.04.25    | Обновил стратегии на более лёгкие, универсальные. Старые закомментил в файле, добавив перед номер порта "7". Можно будет возвращать старые стратегии простым редактированием и перезапуском службы. Ну и в конфиг в начале дату вписываю теперь.
12.04.25    | Обновление zapret v70.3 >> v70.6, обновлены стратегии, убран скрипт для Discord (заменен на стратегию)
06.03.25    | Обновление zapret v70 >> v70.3
21.02.25    | Change googlevideo.com strategy. Заменил стратегию для GV, пропали лаги на shorts, при включении некоторых видео и, возможно, иные проблемы!!!
18.02.25    | Iptables as default. (На некоторых хостингах zapret ставил почему-то nftables. C nftables не работает или работает нестабильно, может не всегда, не везде, но зачем, если можно просто юзать iptables на данном этапе.
08.02.25    | Обновление zapret v69.x >> v70. Убрана проверка наличия zip и его скачивание при отсутствии (фикс двойного скачивания так же из-за этого)
19.01.25    | Добавлен вариант установки Marzban помимо 3xui и прочего
17.01.25    | Включена работа с IPv6 по умолчанию. Добавлена возможность также установить wg или 3proxy в начале работы скрипта (ранее был только 3xui)
31.12.24    | Обновление zapret v69.8 >> v69.9v. Добавлено удаление архива после установки
30.12.24    | Команда установки сокращена, скрипт теперь не скачивается на ваш сервер для своего исполнения
29.12.24(3) | Фикс ввода Y при запросе на установку 3x-ui, если ранее был ввод русскими буквами
29.12.24(2) | Изменена стратегия udp quick под VDS хостинг. На рокете также отлично работает. Будем считать универсальной. Добавлена перезагрузка zapret. Повышает стабильность. Хз почему. Но это так.
29.12.24    | Оптимизация под другие хостинги (убран принудительный выбор WAN интерфейса). Добавлена возможность в самом начале скрипта попросить установить 3x-ui панель (просто ввести Y на вопрос)
28.12.24    | Добавлена проверка на наличие архива zapret, дабы избежать повторного скачивания и размножения архивов
26.12.24    | Обновлена стратегия под googlevideo.com
